---
title: "[NIPA]AI+웹개발 취업캠프 SW심화 6주차 2회"
excerpt: "데일리 학습일지"

categories:
  - Categories2
tags:
  - [정보통신산업진흥원, NIPA, AI교육, 프로젝트, 유데미, IT개발캠프, 개발자부트캠프, 프론트엔드, 백엔드, AI웹개발취업캠프, 취업캠프, 개발취업캠프]

permalink: /categories2/post-name-here-11/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-08-22
last_modified_at: 2023-08-22
---

## 🦥 본문
## 1. 앨런 튜링에 대해서

앨런 튜링은 20세기 초반에 영국의 수학자, 컴퓨터 과학자, 논리학자, 크립토그래퍼, 생물학자입니다. 튜링은 현대 컴퓨터 과학의 창시자 중 한 명으로 여겨지며, 튜링 머신이라는 개념을 도입하여 인공지능 연구의 토대를 마련했습니다.

튜링은 1912년 런던에서 태어났습니다. 1934년 킹스 칼리지 런던에서 수학을 전공한 후, 1939년 해군에 입대하여 크립토그래퍼로 활동했습니다. 튜링은 독일의 암호인 에니그마를 해독하는 데 중요한 역할을 했으며, 이 공로로 1945년 대영 제국 훈장(OBE)을 받았습니다.

튜링은 1945년 해군에서 제대한 후, 맨체스터 대학교에서 컴퓨터 과학을 연구했습니다. 1950년에는 "Computing Machinery and Intelligence"라는 논문을 발표하여 튜링 테스트라는 개념을 도입했습니다. 튜링 테스트는 기계가 인간과 구별할 수 없는 지능을 가졌는지 여부를 판단하는 방법입니다.

## 2. 앨런 튜링의 업적

1. **튜링 머신(Turing Machine):** 앨런 튜링(Alan Turing)은 "튜링 머신(Turing Machine)"으로 알려진 이론적 컴퓨팅 머신의 아이디어를 개념화했습니다. 이 이론적 구성은 현대 컴퓨터 과학과 계산 연구의 기초를 마련했습니다.
2. **튜링 테스트(Turing Test):** 튜링은 자신의 논문 "Computing Machinery and Intelligence"에서 "튜링 테스트"를 제안했습니다. 이 테스트는 자연어 대화에서 인간과 유사한 지능을 나타내는 기계의 능력을 결정하기 위한 벤치마크입니다.
3. **제2차 세계 대전 중 암호 해독:** 튜링은 제2차 세계 대전 중 독일의 에니그마 암호를 해독하는 데 중요한 역할을 했습니다. Bletchley Park에서의 그의 작업은 암호화된 나치 통신을 해독하여 연합군의 승리에 크게 기여했습니다.
4. **Bombe Machine:** Turing은 Enigma로 인코딩된 메시지를 해독하는 데 사용되는 전자 기계 장치인 "Bombe" 기계를 설계 및 개발하여 전시 정보 수집을 지원했습니다.
5. **튜링의 이론 생물학:** 튜링은 특히 그의 논문 "형태 발생의 화학적 기초"를 통해 수리 생물학에 기여했습니다. 그는 생물학적 시스템의 복잡한 패턴 형성을 설명하기 위해 반응 확산 시스템의 개념을 도입했습니다.
6. **튜링상(Turing Award):** 종종 "컴퓨팅계의 노벨상"으로 불리는 튜링상은 그의 이름을 따서 명명되었습니다. 이는 컴퓨팅 분야에 대한 중요한 공헌을 인정합니다.
7. **AI에 대한 튜링의 영향:** 튜링의 아이디어는 계속해서 인공 지능 분야를 형성하고 있습니다. 기계 지능과 AI의 철학적 의미에 대한 그의 탐구는 현대 AI 연구와 관련이 있습니다.
8. **인공 신경망:** 수리 생물학에 대한 튜링의 연구는 기계 학습과 AI의 기본 개념인 인공 신경망의 개발에 영감을 주었습니다.
9. **Turing의 기계 학습 아이디어:** 기계 학습에 대한 Turing의 통찰력에는 학습 과정, 적응성 및 인간의 사고를 모방하는 기계의 잠재력에 대한 논의가 포함되었습니다.
10. **Turing의 암호화에 대한 공헌:** Enigma를 넘어 Turing은 보안 암호화 시스템 설계를 포함하여 암호화 분야에도 기여했습니다.
11. **자동 컴퓨팅 엔진:** 튜링은 초기 디지털 저장 프로그램 컴퓨터 개념인 자동 컴퓨팅 엔진(ACE)의 설계에 참여했습니다.
12. **철학에서의 튜링의 유산:** 기계 지능과 의식의 본질에 관한 튜링의 저술은 정신-뇌 관계 및 계산의 경계에 대한 철학적 논쟁에 기여했습니다.
13. **사후 사면:** 튜링은 1952년 반동성애법에 따라 유죄 판결을 받은 것에 대해 2013년 영국 정부로부터 사후 사면을 받았습니다. 이는 그의 기여와 그가 직면한 부당한 대우를 인정한 것입니다.
14. **왕립학회 펠로우십:** 튜링은 과학과 수학에 대한 뛰어난 공헌을 인정받아 1951년 왕립학회 펠로우로 선출되었습니다.
15. **컴퓨터 이론에 대한 튜링의 영향:** 계산 가능성, 알고리즘 및 형식 논리에 대한 그의 아이디어는 컴퓨팅의 이론적 기초에 심오한 영향을 미쳤습니다.

Alan Turing은 컴퓨터 과학, 암호화, AI, 수학, 철학에 걸쳐 다각적인 공헌을 하여 우리의 기술 및 지적 지형을 지속적으로 형성하는 지속적인 유산을 남겼습니다.

  본 후기는 정보통신산업진흥원(NIPA)에서 주관하는 <AI 서비스 완성! AI+웹개발 취업캠프 - 프론트엔드&백엔드> 과정 학습/프로젝트/과제 기록으로 작성 되었습니다. #정보통신산업진흥원 #NIPA #AI교육 #프로젝트 #유데미 #IT개발캠프 #개발자부트캠프 #프론트엔드 #백엔드 #AI웹개발취업캠프 #취업캠프 #개발취업캠프   
